der neunjährige Mahmut genießt es mit
seinem Vater unterwegs zu sein wie alle
Jungen in seinem Alter oder seinen
jüngeren Bruder bei Videospielen zu
besiegen in diesen Momenten ist er
besonders
glücklich ich bin Palästinenser ich bin
geduldig ich kann viel
ertragen ich kann alles
ertragen aber manchmal wie aus dem
Nichts wältigt ihn das was er
durchmachen musste seine Mutter erzählt
die Geschichte für die machmut die Worte
fehlen ich sah Mahmud mit dem Gesicht
nach unten liegen sein Kopf bewegte sich
und er atmete aber sein rechter Arm war
nicht mehr da und sein linker Arm völlig
zerquetscht er sagte zu mir Mama nimm
meine Schwester und geh ich werde als
mertörer sterben ich sagte ihm nein mein
Schatz ich würde dich nie verlassen er
fiel mir zweimal aus den Armen ich
konnte ihn kaum
tragen das war im Dezember die Familie
musste nach einer Aufforderung Israels
den nördlichen Gazastreifen verlassen
dann schlug in der Nähe eine israelische
Rakete
ein danach war Mahmut wegen der Narkose
tagelang ohne Bewusstsein er hatte
Fieber und
Halluzinationen wenn er aufwachte fragte
er wo sind meine Hände warum bin ich so
und er
weinte konte ih nicht beruhigen also
weinte ich mit ihm er war wieder wie ein
Baby er brauchte bei allem
Hilfe langsam aber sicher erholt sich
Mahmud hier in Qatar zusammen mit mehr
als 2000 anderen Evakuierten aus Gaza
die meisten von ihnen sind Frauen und
Kinder viele haben schwere
Verletzungen ursprünglich sollten in
dieser Anlage Fußballfans während der
Weltmeisterschaft 202
wohnen jetzt ist sie ein Mikrokosmos
menschlichen Leids jeder und jede hier
hat eine persönliche Tragödie
erlebt im November waren Mohamed seine
Frau und zwei seiner Kinder auf dem Weg
zum Markt in Gaza ein israelischer
Luftangriff überraschte sie dieses Video
sagt er zeigt die Folgen des Angriffs
der Junge der weggetragen wird ist sein
jüngster Sohn Baha die Frau im
Hintergrund seine Ehefrau Baha hat sein
Bein verloren seine Frau starb im
Krankenhaus sie war
alles sie war das
Leben aber Gott sei Dank hat sie mir die
Kinder hinterlassen wir waren Zivilisten
die einfach die Straße
hinuntergingen wir haben Gott nur um
Schutz
gebeten der Junge ist in Behandlung er
vermisst seine Mutter und seine
Geschwister von denen einige noch immer
in Gaza eingeschlossen sind Mohamed kann
an nichts anderes denken er will seine
Familie unbedingt wieder vereinen
bislang
vergeblich der Kleine mchmut ist da
besser dran er konnte mit seinen
Geschwistern und beiden Eltern fliehen
deshalb hat er meistens gute Tage hier
in Qatar aber die Erinnerungen an sein
Zuhause im Gazastreifen das jetzt ein
Trümmerfeld ist werden ihn für immer
begleiten ich war es gewohnt mit meinen
Freunden zusammen zu
sein am liebsten habe ich mit meinen
Cousins und Cousinen gespielt ich habe
sie
geliebt wir sind zusammen Fahrrad
gefahren wir haben zusammen Fußball
gespielt
wir sind schwimmen gegangen wir waren
glücklich wir hatten viel
Spaß mchmut wünscht sich nicht
sehnlicher als eines Tages nach Hause
zurückzukehren aber den Gasastreifen
seiner Kindheit gibt es nicht mehr